Этот проект представляет собой простую реализацию бота в Telegram, который использует модель GPT (Generative Pre-trained Transformer) для генерации текстов. Бот дает возможность пользователям задавать вопросы на заданную тему и получать ответы, сгенерированные моделью GPT.

## Требования

Для запуска данного бота вам понадобится Docker и Docker-compose.

## Установка и настройка

1. Склонировать этот репозиторий:

```
git clone https://github.com/playmixer/gpt-bot.git
cd gpt-bot
```

2. Создать бота в Telegram через @BotFather и получить API токен.

3. Создать файл .env и сохранить в нем токен бота:

```
TG_TOKEN=<токен>
```

4. Запустить приложение с помощью Docker-compose:

```
docker-compose up --build
```

5. Открыть чат в Telegram и начать использовать бота.

## Использование

1. Добавьте бота в Telegram и напишите ему сообщение.

2. Приветственное сообщение будет содержать запрос на тему, на которую вы хотели бы получить ответ.

3. Введите тему и отправьте сообщение.

4. Модель GPT сгенерирует ответ на основе предыдущего контекста и темы.

5. Полученный ответ будет отправлен вам в чат.

## Как это работает

1. Пользователь отправляет сообщение боту в Telegram.

2. Бот принимает сообщение и ответ на него, используя модель GPT.

3. Модель тренируется на большом количестве текстовых данных и учится генерировать последовательности текста, которые похожи на человеческие ответы.

4. Бот использует модель GPT для генерации ответа на основе предыдущего контекста и темы, предоставленной пользователем.

5. Ответ отправляется обратно в Telegram, где пользователь может прочитать его.

## Дополнительно

Кроме запуска бота локально, можно использовать Docker-compose для запуска бота на сервере. Для этого достаточно передать соответствующие ключи командной строке при запуске.

```
docker-compose -f docker-compose.prod.yml up --build
```

Однако, перед использованием контейнера на сервере рекомендуется настроить проект для безопасности данных, используя энкриптинг переменных окружения и настройки безопасности Docker.
